Hear ye! Hear ye!
Слушайте! Слушайте!
The Ponyville Foal and Filly Fair is almost ready to begin!
Понивилльская Ярмарка жеребят и кобылок уже вот-вот начнётся!
Just because the attendees are young
То, что участники так молоды,
doesn't mean they don't deserve my very best creative work.
не значит, что я не приложу все силы.
Why, this puppet theatre is going to be the talk of the Foal and Filly Fair!
Вся Ярмарка жеребят и кобылок только и будет говорить, что об этом кукольном театре!
How could it not be? You're the one making it.
А как же иначе? Ведь его сделала ты.
But I couldn't have made it without the help of one of my dearest and most supportive friends!
Но я бы ничего не смогла без помощи одного из моих самых дорогих и отзывчивых друзей!
You are my favorite dragon!
Ты — мой любимый дракон!
Your favourite dragon?
Твой любимый дракон?
Oh gee.
Ну и ну.
The hours have been long, the work taxing beyond compare.
Часы тянулись долго, а работа была неописуемо тяжёлой.
But it'll all be worth it when we hear these three little words…
Но все усилия окупаются, когда звучат три заветных слова…
This is awful!
Это просто ужасно!
Awful?
Ужасно?
And completely unusable.
И им невозможно пользоваться.
It doesn't travel!
Он не ездит!
And no room for my puppets!
И в нём нет места для кукол!
It appears I won't have a travelling puppet theater to use after all.
Похоже, никакого передвижного кукольного театра мне не видать.
I don't know what that guy was talking about.
Не понимаю, о чём этот парень.
This thing is perfect.
Твоя работа идеальна.
This is terrible! Simply terrible!
Это чудовищно! Просто чудовищно!
So that puppeteer didn't like your exquisitely crafted best puppet theater in a history of puppeteers and puppet theater.
Пусть этому кукловоду не понравился изысканный сделанный на заказ лучший кукольный театр в истории кукловодов и кукольных театров.
You can just contribute something else to the Foal and Filly Fair.
Ты просто можешь сделать для Ярмарки что-нибудь ещё.
I suppose I could.
Полагаю, да.
Forget it, Spike.
А, забудь, Спайк.
I'll never have something finished in time.
Я ничего не успею закончить вовремя.
I wanted to leave my creative mark on the fair, and I failed.
Я хотела внести свою творческую лепту в ярмарку, но потерпела неудачу.
Miserably.
Печальную неудачу.
And that makes me miserable!
И поэтому мне так печально!
There's gotta be something in here somewhere.
Должно быть где-то тут.
It's not who, it's what!
Не "кто", а "что"!
Like what can help Rarity make something in time for the fair.
То, что позволит Рэрити успеть сделать хоть что-нибудь к ярмарке.
She really really really wants to make a creative contribution!
Она очень, очень, очень хочет внести свою творческую лепту!
She said I'm her favorite dragon!
Она сказала, что я — её любимый дракон!
So it's up to me to come through for her in her time of need!
Так что я обязан помочь ей в трудную минуту.
There's gotta be some kind of spell that'll do the trick.
Здесь должно быть какое-нибудь заклинание, которое поможет.
Come on, help the dragon out!
Давай, выручай дракона!
It's not for me, it's for Rarity!
Не ради меня, ради Рэрити!
The one who made you that bowtie you like so much.
Ради той, что сшила тебе твой любимый галстук-бабочку.
Okay, I get it.
Ладно, я понял.
You don't think we should use magic.
Ты считаешь, что не стоит привлекать магию.
What is that?
А это что?
What?
Что?
If I wasn't supposed to have it, it wouldn't be so easy to get!
Если эту книгу нельзя трогать, то почему её так легко достать?
And it's covered in spikes! Like me!
А ещё она покрыта шипами. Как я!
Inspiration manifestation.
Воплощение вдохновения.
Instantly brings ideas to life.
Мгновенно претворяет идеи в жизнь.
I'm liking the looks of this one!
То что нужно!
Rarity!
Рэрити!
Leave me be!
Оставь меня!
Can't you see how distraught, disappointed and downtrodden I still am?
Разве ты не видишь, что я всё ещё разочарована, подавлена и в смятении?
But I brought you something!
Но я кое-что тебе принёс!
Unless it's another carton of vanilla oat swirl
Если это не ещё одно ведёрко ванильно-овсяного мороженого
or word that the festival has been cancelled,
или новость об отмене фестиваля,
I don't think I'm interested!
то не думаю, что мне интересно!
It's magic!
Это магия!
Spike, precious scales, I already have magic!
Спайк, драгоценный, магия у меня и своя есть.
But not the kind that helps you create something in time for the fair!
Но не такая, что помогла бы тебе создать что-то к ярмарке!
This can!
А эта поможет!
I suppose it's worth a try.
Пожалуй, стоит попробовать.
From in the head to out in the world Every thought to action
Из фантазии — в реальный мир. Любую мысль — в дело.
Hold close this book, and through its spell You'll start a chain reaction
Держи поближе книгу, и заклинанием её Начни цепную реакцию,
Projecting forth whatever beauty you see
Воссоздавая то прекрасное, что видишь.
Only when true words are spoken Will you finally be set free
И только когда прозвучат слова правды, Ты сможешь освободиться.
Did it work?
Сработало?
There's only one way to find out.
Есть только один способ узнать.
Oh my! I thought about making this a much more beautiful spellbook
Вот это да! Я подумала, вот бы сделать эту книгу покрасивее,
and I have!
и она преобразилась!
Dear, dear, Spike!
Милый, милый Спайк!
Here I was about to give up,
Я уже готова была сдаться,
but like a true friend you've come through with flying colors!
но ты как настоящий друг вовремя пришёл мне на помощь.
Come! We must find the puppeteer right away!
Идём! Надо найти кукловода сейчас же!
So that I may provide him with the most fabulous theater he has ever imagined!
Чтобы я сделала ему самый потрясающий театр, какой он только может вообразить!
Or
Или…
should I say, that I've ever imagined?
лучше сказать, какой я могу вообразить?
Aha, Miss Rarity, come to see the show, I presume.
А, мисс Рэрити, пришли посмотреть представление, я полагаю.
You notice I had to make do out of your recent failure to produce a functioning theater.
Заметьте, как мне пришлось выкручиваться из-за того, что вы не смогли сделать нормальный театр.
Oh, but I think you'll find the new one I've created will be much more to your liking.
О, но мне кажется, моё новое творение больше придётся вам по душе.
Well, it is gorgeous,
Что ж, выглядит отлично,
but that was ever the problem, now, was it?
но проблема была не в этом, не так ли?
Oh well, this one does seem to travel.
Ого, этот вроде ездит.
Plenty of room for my puppets!
И столько места для моих кукол!
I'd say, Miss Rarity, I don't know how you managed to do so in such a short amount of time,
Знаете, мисс Рэрити, я понятия не имею, как вам это удалось, да ещё за такое короткое время,
but you seem to have redeemed yourself.
но, кажется, вы вернули себе доброе имя.
How did you manage to do so in such a short time?
Как вы управились в такой короткий срок?
As a matter of fact, she used a sp…
Дело в том, что ей помогла кни…
Proper designer never reveals her tricks.
Настоящий дизайнер никогда не выдаёт свои секреты.
Thank you again, Spike, for being such a dear friend.
Спайк, ещё раз спасибо тебе за то, что ты такой замечательный друг.
And finding this book for me!
И за то, что нашёл мне эту книгу!
My pleasure.
Обращайся.
Well, I guess I can return it, now that the fair is over.
Думаю, я могу вернуть её, ведь ярмарка уже закончилась.
Yes, of course.
Да, конечно.
I've made my creative contribution as I'd hoped to do.
Я сделала свой творческий вклад, как того и хотела.
And all is well.
Теперь всё в порядке.
Then again, perhaps I should keep it but a skotch longer.
Хотя почему бы ей не побыть у меня ещё чуточку.
You don't mind, do you, Spike?
Ты же не против, Спайк?
Of course not.
Нет, конечно.
See you tomorrow!
До завтра!
What?
Что?
She'll keep it for a few more hours.
Она побудет у неё ещё пару часов.
No harm in that.
Ничего страшного.
Rarity?
Рэрити?
Spike!
Спайк!
I'm so glad you're here!
Я так рада, что ты пришёл!
Are you okay?
Всё нормально?
Oh, I've never been better!
Лучше и быть не может!
This book you've given me is amazing!
Книга, которую ты мне дал, поразительна!
Why, I've been up all night just creating and creating and creating and creating!
Представляешь, я не спала всю ночь, всё творила, и творила, и творила, и творила!
I have completed my fall line… for the next fifteen seasons!
Я создала осеннюю линейку одежды на следующие пятнадцать сезонов.
But then I started thinking, why stop there?
А потом я подумала, а зачем останавливаться?
Oh, Spike. I've always thought this town of ours could use a few beautifying upgrades.
Спайк, я всегда думала, что наш город не помешало бы немного преобразить.
And with this book I can make that happen with such ease!
И с помощью этой книги я могу легко с этим справиться!
You will support me in this endeavour by letting me keep this book just a little longer?
Ты поддержишь моё начинание и разрешишь мне оставить эту книгу ещё на чуть-чуть?
Of course I will.
Ну конечно поддержу.
What do you say we get a little breakfast before we get started?
Прежде чем мы начнём, как насчёт лёгкого завтрака?
No time for breakfast!
Нет времени на завтрак!
I want to get started right away!
Хочу начать сейчас же!
Technically…
Вообще-то,
we do have time, because with that book held close you can just make things…
у нас есть время, потому что пока книга рядом, ты можешь…
Rarity?
Рэрити?
Now, this is exactly what I'm talking about!
Вот, именно об этом я и говорю!
Why, that cart hasn't an ounce of a stylish flair.
В этой тележке нет ни капли стиля.
My eyes playing tricks on me again?
Мои глаза опять подводят меня?
What in rhubarb pie just happened?
Какого пирога тут только что произошло?
Isn't it gorgeous?
Разве это не великолепно?
It's amazing!
Это изумительно!
You should ask Applejack if she wants you to get all the Apple family carts a makeover.
Спроси Эпплджек, вдруг она захочет переделать все тележки Эпплов.
I don't really think I need to ask permission, darling.
Не думаю, что мне нужно просить разрешения.
Everyone loves surprises.
Все любят сюрпризы.
Especially when they are gorgeous ones.
Особенно, когда они так прекрасны.
You're right.
Ты права.
Everypony does love surprises.
Все и правда любят сюрпризы.
We shouldn't even tell anypony that it's me who's behind all the fabulous changes I'll be making.
И мы никому не расскажем, что это я стою за всеми изумительными переменами, которые скоро произойдут.
Why, that'd be a fun little secret for the three of us to share.
Да, это будет маленький забавный секрет между нами тремя.
The… three… of us…
Между нами… тремя?
You, me…
Между тобой, мной…
and the book of course.
и книгой, конечно.
My marvelous, marvelous book.
Моей чудесной, чудесной книгой.
Of course…
Конечно…
Promise me you won't say a word to anypony.
Пообещай, что не скажешь никому ни слова.
You got it!
Обещаю!
I knew I could count on you, Spike.
Я знала, что могу довериться тебе, Спайк.
And I also know just what I want to do next!
И я только что поняла, что ещё я хочу сделать!
Take that!
Получай!
And that!
И получай!
What in the…?
Что за?..
Get…
Снимите…
it…
это…
off…
с…
me!
меня!
I've always thought Rainbow Dash could use a little more glamour.
Я всегда считала, что Рэйнбоу Дэш не хватало немного шика.
And now look at her!
А теперь гляди!
Cloud-busting with style!
Изящно истребляет облака!
Moving on!
Идём дальше!
She will be fine.
С ней всё будет хорошо.
It's just a dress.
Это же просто платье.
Wait for your favorite dragon!
Подожди своего любимого дракона!
There you go, mister Robin.
Вот, мистер Дрозд.
Don't you look so content in your little house.
Похоже, вы довольны своим домиком.
Oh, my goodness.
Ничего себе!
You're lost?
Заблудились?
No, not that way.
Нет, не туда.
That looks like that's a door to a…
Похоже на дверь в…
bedroom.
спальню.
Try that one over there.
Попробуйте вон ту.
No, no. That is to a…
Нет-нет, это дверь…
Shoe closet?
Обувного шкафа?
Oh, dear…
Ну и ну.
Maybe try the staircase?
Может, попробуете по лестнице?
No, no, no, no. The other staircase.
Нет, нет, нет. По другой лестнице.
Isn't it gorgeous?
Разве он не великолепен?
It's probably the most beautiful birdhouse ever created.
Пожалуй, никто не делал скворечника красивее этого.
Go on.
Продолжай.
I'm just not sure how the bird feels about it.
Только не уверен, что он подходит самой птице.
What does a bird know about architectural design?
Да что птица понимает в архитектуре?
What matters is what you think, Spike.
Важно, что думаешь ты, Спайк.
And you love it.
А тебе он нравится.
Don't you?
Не так ли?
Of course I do.
Конечно.
It's so…
Он такой…
Rarity.
В твоём стиле.
It is, isn't it?
Так и есть, правда ведь?
Oh, adorable!
Очаровательно!
But it could use a touch of class? Don't you think?
Но капелька шика не помешает. Как считаешь?
Oh, yeah.
О, да.
Definitely.
Определённо.
But this party doesn't even seem have a proper theme!
Но похоже, этой вечеринке не хватает подходящей музыки.
Let's do something about that. Shall we?
Может, сделаем что-нибудь с этим?
You've already make things look really really great.
Твоими стараниями уже столько всего выглядит прекрасным!
Maybe you should stop while you're ahead?
Может, лучшее — враг хорошего?
You are right, Spike.
Ты прав, Спайк.
There's so much to do elsewhere!
Ведь в других местах ещё столько не сделано!
Right!
Именно!
Elsewhere…
В других местах…
Just one more little thing before we go.
Ещё одна мелочь перед тем, как мы пойдём.
Why, this party is certain to make a society page now.
Вот теперь этот вечер точно попадёт на страницы светской хроники.
Won't Pinkie Pie be pleased?
Разве Пинки Пай не будет рада?
Happy, happy day to…
Счастливого, счастливого дня…
I am simply buzzing with ideas.
Я просто разрываюсь от идей.
Simply buzzing!
Просто разрываюсь!
That's great.
Это здорово.
But…
Но…
You've been at this for a while now.
Ты уже так много сделала.
Haven't you take a break?
Не хочешь передохнуть?
Give that brilliant mind of yours a rest.
Дай своему блестящему уму отдых.
Don't be silly.
Чепуха!
I'm not gonna stop now!
Я не собираюсь останавливаться сейчас!
Why, I won't stop until the every inch of Ponyville is benefited from my creative vision!
Я не остановлюсь, пока каждый уголок Понивилля не будет улучшен моим творческим видением.
Starting with you, Spike!
Начнём с тебя, Спайк!
You! Look! Fabulous!
Ты! Выглядишь! Потрясающе!
All because of you!
Всё благодаря тебе!
Anything for my favorite dragon and most supportive friend.
Всё для моего любимого дракона и самого отзывчивого друга.
Come!
Ну же!
There's so much more to do!
Ещё столько нужно сделать!
Oh no! Not you too!
О нет! И ты тоже!
What do you mean, not me too?
Что значит "и я тоже"?
Oh, judging by that outfit, I thought for sure…
А, судя по твоему наряду, я решила…
What, this?
Ты про этот?
I just wanted to try out a new look.
Я просто хотел попробовать другой стиль.
You like?
Нравится?
Well, in that case, have you seen anypony suspicious around?
Хорошо, тогда не видел ли ты кого-нибудь подозрительного?
Nope.
Не-а.
Princess Twilight, the gazebo has been turned into solid crystal!
Принцесса Твайлайт, беседка превратилась в цельный кусок хрусталя!
And two ponies are now trapped inside its walls!
И двое пони оказались заперты внутри!
No! I made a promise to Rarity to keep this to myself!
Нет! Я обещал Рэрити никому не рассказывать!
But you're right, Owlowiscious.
Ты прав, Совелий.
I have to tell.
Я должен сказать.
And once I do,
И как только я это сделаю,
I can forget Rarity thinking of me as the most supportive friend.
Рэрити перестанет считать меня самым верным другом.
I can forget Rarity thinking of me as a friend at all!
Может даже, совсем перестанет считать меня другом.
I can't do it.
Я так не могу.
I promised I'll keep all of it between the three of us.
Я обещал сохранить всё это между нами тремя.
Of course it's weird that she meant me, her and the spellbook.
Конечно, это странно, что она имела в виду меня, её и книгу заклинаний.
But… The spellbook!
Но… Книга заклинаний!
Of course!
Конечно!
If I didn't get it away from her, I bet she won't be able to use its magic anymore!
Если я отберу у неё книгу, то она наверняка больше не сможет использовать эту магию!
Oh come on, it's the perfect plan!
Да ладно, это идеальный план!
I just have to figure out which way she went.
Мне только нужно выяснить, куда она направилась.
I can't see!
Ничего не вижу!
I'm thinking she's headed this way.
Похоже, она пошла туда.
What do you think you're doing?
И что это ты делаешь?
Me? I was just…
Я? Я… просто...
basking in your creative radiance.
греюсь в лучах твоего творчества.
Oh, Spike.
О, Спайк.
You do say the nicest things.
Ты говоришь такие приятные вещи.
Thanks.
Спасибо.
Well, where was I?
Так, о чём это я?
Oh yes!
Ах, да!
Gold-plated rooftops for everypony!
Позолоченные крыши для всех!
Spike!
Спайк!
I have just had the most marvellous idea!
Меня посетила чудеснейшая идея!
Of course you have.
Ну конечно посетила.
You're Rarity!
Ты же Рэрити!
My work here in Ponyville is nearly complete.
Я почти завершила свою работу в Понивилле.
Don't you think it's time the rest of Equestria benefited from my creative vision?
Тебе не кажется, что пора и остальной Эквестрии преобразиться благодаря моему творческому видению?
Absolutely!
Безусловно!
Oh! I'm thinking we go by chariot!
Я думаю, мы поедем на колеснице!
Or, as everyone will soon be calling them, rariot!
Или, как их скоро будут называть, рэриснице!
Oh yeah. We should definitely go by…
Да, мы обязательно должны поехать на…
How… how did you do that?
Как… как у тебя получилось?
Why, whatever do you mean?
А, о чём ты?
The book. It's… I mean… You don't…
Книга… она… то есть. У тебя…
It's gone!
Пропала!
The book is gone!
Книга пропала!
Gone?
Пропала?
Why it's right there.
Да вот же она.
I need my book, Spike!
Мне нужна моя книга, Спайк!
What have you done with my book?
Что ты сделал с моей книгой?
Why would I do anyhting with your book.
Зачем мне что-то делать с твоей книгой?
We're friends!
Мы же друзья!
It was probably the owl.
Это, наверное, сова.
But wait.
Хотя стой.
I don't seem to need it anymore, do I?
Похоже, она мне больше не нужна, не так ли?
Yes, yes!
Да, да!
I can feel its magic flowing within me now!
Я чувствую, как во мне струится её магия.
I'm so excited! I'm so excited!
Я так взволнована! Так взволнована!
I'm so scared.
А я так напуган.
Oh, the places we'll go, Spike.
О, Спайк, где мы только не побываем.
Manehattan! Fillydelphia! Canterlot!
В Мэйнхеттене! В Филлидельфии! В Кантерлоте!
And there you'll be by my side!
И ты будешь мне помогать!
Just as you always have been here in Ponyville.
Прямо как здесь, в Понивилле.
Your constant praise and adoration driving me to even greater heights!
Твои постоянные похвала и обожание будут возносить меня на всё новые вершины!
Until there isn't an inch of Equestria that hasn't been utterly transformed by my
Пока каждый уголок Эквестрии не будет полностью преображён
creative genius!
моим творческим гением!
No.
Нет.
What did you say?
Что ты сказал?
I said no.
Я сказал "нет".
You've been changing things, but you haven't been making them better.
Ты изменяла вещи, но они от этого не становились лучше.
I should've told you the truth at the very beginning.
Я должен был сказать правду с самого начала.
But I didn't, because I was trying to be a supportive friend.
Но не мог, так как пытался быть другом, на которого можно положиться.
But instead I let you become something awful.
Вместо этого я позволил тебе стать чем-то ужасным.
Awful?
Ужасным?
What happened?
Что случилось?
Rarity? You're okay?
Рэрити? Ты в порядке?
I think so.
Я… думаю, да.
Though by the looks of it, something quite terrifying has happened to Ponyville.
Хотя, судя по всему, с Понивиллем приключилось нечто ужасное.
You happened.
Ты приключилась.
Me?
Я?
The last part of the spell!
Последняя часть заклинания!
Only when true words are spoken Will you finally be set free
И только когда прозвучат слова правды, Ты сможешь освободиться.
The spell took over you and you wanted to change everything in Equestria.
Заклинание подчинило тебя, и ты хотела поменять всё в Эквестрии.
I was afraid to tell you how I really felt about it.
Я боялся сказать, что я на самом деле думал по этому поводу.
But then I… I told you the truth.
Но потом я… я сказал тебе правду.
Dearest Spike.
Дорогой Спайк!
You should never be afraid to tell me the truth.
Никогда не бойся говорить мне правду.
We're friends, remember?
Мы — друзья, помнишь?
Today I learned how important it is to be honest with your friends
Сегодня я узнал, как важно быть честным с друзьями,
when they're doing something that you don't think is right.
когда они делают то, что ты не считаешь правильным.
A true friend knows that you're speaking up because you care about them.
Настоящий друг знает, что ты откровенен с ним, потому что он тебе небезразличен.
Spike!
Спайк!
Never-ever-ever-ever
Больше никогда-никогда-никогда
take another book out of the library at the castle without asking!
не бери без спроса книги из библиотеки замка!
Princess Cadence and Princess Luna have much better things to do than help me clean up Ponyville!
У Принцессы Каденс и Принцессы Луны есть дела поважнее, чем помогать мне приводить Понивилль в порядок!
Do you have any idea how hard it was to reverse that much dark magic?
Ты хоть представляешь, как трудно было обратить такое количество тёмной магии?
You don't look so good.
Ты неважно выглядишь.
What?
Что?
I'm just being honest.
Я просто хочу быть честным.
It's what good friends do.
Так поступают хорошие друзья.
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com